大家上午好
欢迎来到一周一度的大模宏观策略谈
我是邢志强
robin呃
我在美国出差也是刚刚抵达
战乱还环的嗯
还韩的纽约
那么当然在飞机上也有WIFI了
大家也看到了各种新闻弹出来
过去24个小时嗯
关于美伊的谈判
针对霍尔木兹海峡是否重新开了
其实又是一波三折
总的来讲它比较符合过去三周吧
我们的地缘政治团队对于美伊谈判
后续中东冲突是否顺顺利能够消停的判断呃
总的来讲就是暂时没有消停
可能我们一直说到的三种情景预判里面
第二种情形有限冲突的情形就是打打停停
霍尔木兹海峡的运货能力不会暂时呃
不会迅速的恢复
还属于这么一个场景
那今天我们就顺着这个话题吧
分析三个方向
跟我们的首席策略师LAURA
我们的经济学家蔡志鹏博士
以及我们房地产的首席斯蒂文一起嗯
第一个当然涉及到中东冲突
现在的难点在哪
后面呢
即便它有所消停
对全球经济的影响还有哪些余温余震
第二点其实很重要的
也跟这行在纽约
在美国会接触到的美国投资人有关
就好像美国的投资者
总体来讲
不太担忧这些战争冲突和油价冲击的风险
所以他们看重的基本面到底现在怎么样啊
比如说回归到全球AI资本开支的主题
进入了哪个阶段
企业应用AI能不能增加盈利
有哪些拐点
这些可能是我们也会分享的
那也是从地缘政治
我们再回归到嗯现实的基本面
那么房地产和内需消费在一季度的数据出来
4月份也有了高频指标之后
到底有没有一些春江水暖鸭先知的复苏指标
那如果说地产和消费依然疲软的话
那这行我们在这边跟美国投资者
美国企业怎么会讲述中国的投资趋势呢
其实也涉及到在这场中东冲突之后
中国其实在全球制造业
尤其是在一些所谓的halo
就是嗯物理稀缺性的资产端领域
是具有独特优势的
我们也会展开来分析
那我来抛砖引玉吧
首先还是从中东冲突开始
因为大家过去两周一直有一个迅速会了结冲突
达成一个框架协议的幻象
呃
我们一直在警示吧
这个暂停了可能会起起伏伏
一波三折
而不是迅速的达成一个最终的和平协议
让霍尔木兹海峡从此一览无余的开放
恢复到战前的运力水平
为什么比较难立即恢复战前的运力水平呢
因为这个分析逻辑的关键就是呃
现在谈判在双方看来有两个死结
一个就是呃拥核问题
就是核问题到底要不要放弃核
第二个呢就是霍尔木兹海峡如何开放的问题
那现在看起来我们这种担忧是呃一语成称
基本上这两脸都两周多了吧
谈判目前是无功而返的
双方还是在威胁双重封锁海峡
也就是说你所理的我锁我的
那么嗯对这种情况来讲呢
其实美国而言呢
他肯定还是希望能达成协议的
至少表面上要显示原油的运输能够再恢复
以平息美国国内的通胀压力
我们一直讲
对美国经济来讲
尽管它上游的能源企业可以挣得盆满钵满
但它是一个K型复苏
这个对中期选举是有很大的政治因素考量的
那同样对于伊朗而言呢
呃当然也是面临着呃想找到一个方式
双方能下台阶
但是呢伊朗呢在第一核心的红线上啊
比如说拥核问题
它还在讨价还价
第二伊朗肯定也是希望任何最终的协议
要实质性的能够帮助他
改善伊朗当前的经济状况
所以霍尔木兹海峡的开放
那从双方的角度来讲还是有很大的落差的啊
如果仅仅是瞬间开放
恢复战前之前的水平
那似乎跟伊朗目前利用它作为试金石
作为一种经济筹码
试图去第一解决他面临的很多制裁呀
第二呃也是呃收取过路费帮助啊
未来重建的一个手段啊
筹码啊
那这些呢还是双方存在着很大落差的
所以我们此前预测的中东的三种情形
理想的就是迅速地达成一个框架协议
油价迅速的降下来
这个呢很难回到战前的油价水平了
因为当前的第二种情形就是有限冲突的情形嗯
这场冲突打打停停
难以快速的平息
霍尔木兹海峡呢
即便双方达成了一个所谓的框架协议
未来几个月慢慢的落实
霍尔木兹海峡的通航的摩擦可能是长期存在的
所以世界会接受一个现实吧
就是全球的供应链和能源市场
它会永久性的有一个呃伤疤
那就是地缘政治的风险溢价会长期存在
这种隐性的税收呢会导致我想各个国家
各个企业哦未来特别追求在能源
在关键的原材料
在企业的生产链方面构建更加安全
有备案的这种产业链呃
也就是说不仅是效率第一了
还要安全第一
那这块呢也就意味着能源的自给自足
一些战略原材料的呃
嗯所谓的嗯自己满足率
以及一些产业链的备案会提上日程
那我想这里面会牵涉到除了基本面上
我们会提到的全球AI资本开支之外
中国相关的绿色能源
电力设备呃
一些战略原材料等周期性的板块
它可能成为一种结构性的长期受益的黑漏资产
那后面我们会具体的分析
那么回归到基本面
我也讲到
在美国
主要的投资者似乎呢
对这场战争引发的油价冲击没有那么担忧
大家看美股
看大家平时讨论的各方向的话题
似乎都聚焦在回归到基本面
那美股最大的基本面的主题还是AI主题
尤其是现在进入了一个新阶段
那就是智能体呃
IJTICAI爆发了
这是26年跟25年的最大不同之处
嗯在今年年初呢
我们的全球主题研究团队发布了一个
26年的十大主题预测
现在短短三个多月过去了
出现了很多技术的非线性的突破
那有些预测被我们严重的
但是爆发的速度
兑现的速度比我们想象的还快
比如说第一个预测是今年是呃
大模型能力会有一个呃跳跃式的提升
那这首当其冲已经看到了
那么包括今年一到3月份
不仅是能力的提升
全球AI token的使用量激增了250%
这背后的核心驱动力就是AI产业
从简单的生成式的呃语言大模型AI
全面跨越到智能体的简体个AI的阶段
这个打个比方的话
就是去年前年大家经常用到的ChatGPT啊
以及豆包啊
这些对话框式的AI嗯
它有点像一个打资源吧
你问一句
他答一句
有点像嗯大大学里面还稚气未消的大学生
你让他做一个项目的话
勉强可以用
但是是属于你问他答的阶段
但是今年涌现出来的IJTICAI
基本上是一个自动驾驶仪了
它可以自主规划逻辑推理
调用外部的工具API
而且记住过往的行动
完成多步骤的复杂任务
有点像一个已经培训了两三年好用的PHD
那是一个高阶的流马了
那这是一个很大的呃技术的突破
等于一下子打开了很多能力的边界
那么当然从美股投资者的角度来讲
他们更重视的是第一了
这还是代表着呃AI层面嗯
整个技术越深的轨迹是看得见摸得着的
离未来想实现的更高水平的智能体越来越近了
第二呢
这也是对全球科技硬件的
投资版图的一个重塑吧
呃我们全球团队认为
在LEGITICAI的阶段
智能体阶段
那么不仅是GPU重要了
其实现在新的系统性的瓶颈需要大干快上建设
铺开的是CPU和内存
因为GPU呢它相当于一个大佬
他做一些复杂的嗯数学题思考
那么CPU则变成了现在AI
特别是open cloud出现之后
整个AI的GCAI的指挥中心
他要负责协调成千上万的并发的这些进程管理
上下文调用外部的API
所以在这种BUGTICAI时代
CPU端的处理时间
已经占到了现在大家经常用到的AI的呃
模型的延迟时间的50%到90%了
所以在接下来呢
我们更看重的其实是嗯编排类的服务器
上面的CPU的这些呃潜在的机会
当然这是一个比较广泛的机会
从单一的加速器向权限的系统去扩散
而且这方面呢我们的第二个预测在年初做到的
就是今年企业端的AI应用可能会大干快上
现在确实看到了这个特点
因为我们的量化团队呢
对超过1万5000个企业的财报
进行了深度的语言分析
那这就发现了
在今年一季度呢已经有以美股上市公司为例吧
已经有25%的企业明确提及了
AI带来的可以量化的实质性的影响
这个比去年呃一季度的13%翻了一倍
出现了显著的跃升
也就是说现在呃以大公司标普500成份股为例
14的企业明确认为AI带来了
至少一项可以量化的实质性的影响
具体来讲他们从AI手中得到了什么呢
呃大部分的嗯收益呢是直接的财务影响
也就是说实实在在的收入增收
以及成本的节约或者资本支出的优化
第二项呢是蓄意点叫生产力的提升
嗯从这是从呃他们的关键词的角度
从行业的角度来讲呢
现在科技板块呃依然是领跑的
有差不多42%
接近一半的科技企业呃
认为他们现在AI对公司的收益是可以量化了
不管是通过AI优化软件开发流程
还是通过AI驱动的网络的安全防御等等
嗯现在这些可以转化为利润
紧随其次的有点令人意外的就是金融板块
金融板块也有40%的企业表示
AI对他们带来了实际的可以量化的好处了
这个比去年年初的15%
等于是一个大幅的飙升了
主要就是这些银行和保险机构
利用AI进行大规模的客服的自动化
包括进行安全检测
欺诈检测以及甚至投研报告的一些自动生成吧
大幅的削减了他们的一些运营成本
那么如果细分到一些消费领域的细分行业
则是像家庭和个人用品
还有电信服务这两个行业
他们量化收益的比例最高嗯
特别是有很多消费巨头表示很大的啊
美国的消费者公司
他说通过AI来设计包装和营销
产品的上市时间缩短了五倍呃
创造了很大的增量利润
其实这就意味着
今年也是AI应用企业端应用的基点之连
一个拐点之年
AI的经济价值呢
开始
不只是就是那些卖产的基础设施的公司
能受益了
开始正式向更广泛的商业应用端来兑现嗯
这是我们比较看好的第二个预测
当然我们在这十大预测里面
还有第五和第六项也是得到了一些兑现
中东的石油危机之后
可能这方面还会被加快
那就是能源的政治学
和AI和能源的战略融合吧
因为大家都说一句
AI的镜头是电力
其实美国现在建这么多的数据中心
AI算力它会面临着很大的电力短缺啊
美国的数据中心呢
基本上面临10%到20%
的电力短缺问题
所以这这块呢电网的接入
变压器的短缺都是它面临的硬约束吧
嗯这我们也是看到海外的科技巨头像meta之类的
开始直接投资核能啊
底层电力设施啊
嗯因为算力不仅仅是受制于芯片
还受制于这种物理世界的能源供应
所以我们讲了嗯
我们十大预测的第十条
也是今天跟中国息息相关的AI经济学里面
对那些有物理稀缺性的行业
它的资产价值会显著的提升
因为AI虽然提升了大家的生产率
带来了很多的服务通俗
但是有很多AI无法去复制
无法去替代的物理稀缺性的资产
它的相对价值会大幅的飙升
这里面当然包含了能源
关键矿产电网基础设施啊
因此呢你像铜啊
铝啊等核心工业金属
以及受益于全球电网
供电升级的电力设备板块嗯
以及变压器啊
高压开关啊
以及滤电相关的资产都是我们比较看好的
符合这块呃
AI世界有物理稀缺性价值的资产的概念
中国在这里面算是首当其冲的
所以回归到中国呢
我想接下来蔡志鹏博士会详细的分析
一季度中国经济呢表面上有个开门红呃
GDP增速超预期靠什么
其实主要靠的就是出口
出口呢现在是独辟蹊径嗯
既有在本能AI全球呃
在呃所谓的AI算力上面大干快上的投资
中国受益了有很多相关的板块出口啊
也会受益于在中东冲突之后
经此一役呃
全球各国更加重视能源转型
能源自给自足
这对中国经济和出口产生的影响呢
是不只是短期的
也是长期的
短期我们已经发现了呃
一季度中国GDP超预期
当然是面临油价的冲击
中国本身就比别的国家会更有韧性
因为我们的能源结构更加多元化
绿电的比例比较高
而且我们有相对充足的政策宽松空间
包括货币政策
从3月份以来
总体上流动性是保持的比较充裕的
那其实更重要的也是出口短期又受益了
嗯到嗯一季度整个来看的话
出口同比增长接近15%
而且我们在迅速进入一个全球
更重视绿色转型和电力设备驱动的
这种啊出口的新时代
我们预计呢当年030年
中国在全球出口市场的份额
会从当前的15%上升到接近17%
那这是一个比较明确的
由于全球被迫在能源转型和电网升级上
投入巨资
嗯这种情况之下
大家都绕不开中国的这些halo光环资产
那么比如说啊嗯嗯风电欧洲现在就是如此
欧洲过去对中国的一些从风到光
这些设施是略有犹豫和排斥的
但是现在欧洲要大力建设海上风电
它为了实现能源自给自足
预计从二六到30年了
每年新增海上风电装机量啊八个G瓦以上
但是欧洲本土的供应链是跟不上的
所以我们是非常的呃
看好中国头部的这些
能够在海上的风电基础设施上单装啊
海底电缆啊方面去交互
去重开欧洲市场的这些中国企业
第二个核心方向就是全球的电网升级
刚才也提到
特别是美国也缺这块
欧美呢都面临老旧电网有一个替代需求
这是一个全球性的电力设备的短缺
所以像变压器
高压开关啊
燃气轮的嗯
嗯机叶片啊这些呃都是中国的强项
中国具有这一块全球最完整
产能最充裕
同时成本啊和科技比最效能最优的制造体系
那我想呢从这个角度来讲
经历了中东冲突和全球AI主题的升级之后呢
可能大家会看中国也越来越呃有一个新的认知
尽管中国的内需以房地产和消费为例
在一季度的数据也可以看到还是比较疲弱的呃
一季度的居民消费同比增长3%点几啊
比去年三四季度还更差了
也就是说通缩循环从内需的角度没有打破
那房地产呢后面斯蒂芬也会具体的分析
尽管有个别的声音认为
是不是像嗯上海的房地产
以老破小等小房子为比为例子
开始价格反弹了
但这里是不是太有区域性的特点
主要是博旧城改造等呃
比较便宜的小房子
它不代表全国范围内的一个复苏
后面斯蒂芬会具体讲到
到底上海是不是线性指标
其他的112线城市
能不能在今年明年止跌回稳
但总体来讲
尽管内需的通缩
房地产的调整
这些宏观挑战都没打破
但我想经此一役之后
大家如果追求全球除了AI资本开支啊
特别是进入了IJTICAI的时代
追求CPU相关的权限的生产链
可能也会意识到中国在上游的这些能源
战略原材料呃
资源转型
绿电这块具有非常强的全球优势
是属于黑豆资产的定义
这也是我们对嗯这次霍尔木兹海峡的博弈
会长期存在框架性的协议
即使达成了
也难掩底层的分歧
但是对全球这种地缘政治造成的油价气价的呃
税收啊
伤疤其实对中国在出口行业继续高歌猛进
可能是有帮助的
我就先简单的分享到这
接下来先把时间交给我们的蔡志鹏博士
来具体的分析
接下来怎么看二季度
三季度是否能重演一季度的开门红的经济增长
以及这种消费相对比较疲软
跟出口的强势之间的冰火两重天
对整个中国的工业企业利润意味着什么
我把时间交给蔡志鹏
好的感谢罗宾总啊
那上周其实经济数据是集中的发布
那今天也就趁这个机会呢系统的分享一下
对于当前宏观经济整体的一个判断
那么开宗明义我们是觉得啊
中国经济已经从啊过去的两年
特别是2324年
一个趋势性的整体下行的这么一个阶段
在252到包括今年的26年
进入一个逐步企稳
但是分化还是在加剧的这么一个阶段啊
它还不是一个典型意义上的一个周期性的复苏
更接近一个平台期上的调整的过程
那总量是逐步的趋稳
但是结构呢在分化
内生的动能
可能还是有待持续的去进一步的修复
那么从一季度的数据来看啊
实际GDP同比5.0014.9啊
工业增加值6%以上
出口也实现了15%左右的名义增长
这都是一组非常有韧性的数字啊
那么所以说
这也是呼应了我开头之前的这个说法
就是说在这个任性之下呢
其实也就意味着
可能中国经济向下的尾部风险
已经有所收敛了啊
虽然说啊经济是出现了啊
部分的一些企稳的苗头
但是我们还是觉得整体向上的弹性
是受到一定的约束的啊
同时呢不同部门之间的分化可能还是比较明显
包括以旧换新之外的消费还比较弱
那一季度的经济也是持续的维持着
这样的态势
那么可能最核心的一个问题就是
在内需可能还比较弱的这个背景之下
经济为什么那么的稳
那核心的职称还是来自于三方面吧
啊两个方面吧
那第一个是政策的潜质啊
第二个是产业升级之下的出口韧性
那关于政策的前置
我们看到了
其实我们把GDP按需求端去做一个分解
包括啊在这个公布GDP的这个啊
总量的这个数字之后
后两天统计局又陆续的发布了一些分项的数字
那我们可以看到实际固定资本形成的增速
其实在一季度高达8%啊
比于远远比这个FAI固投数据显示的要强
这还是反映了啊一些政策的潜质
包括一些国家的一些大项目的上马啊
但是呢即使考虑到这是属于啊政策的一个前置
因此呢我们看往后的动能
似乎还是指向放缓的这个方向的
而与此同时呢
我们看到消费可能还是一个慢变量在底部徘徊
因此出口还是当前经济走势的一个
最关键的变量
那一季度出口的表表现是明显的超预期了啊
而而且而且还引发了
是不是能够重现疫情期间的
那个所谓的出口红利的这么一个预期
那集成电路的出口啊维持着非常非常高的增速
而电动车
锂电池和光伏产品这个新三样也是持续的扩张
量价齐升
那这些其实都带动了中游的制造业和利润
的一个明显的改善
但是这里有一个非常重要的一个判断
就是啊我们还是觉得这一轮的出口
它并不是一个全面的走强
而是一个结构性的走强
那根据我们上周的报告中的分析啊
这一次中国能够获得的全球的出口份额的提升
还是一个偏选择性的
而不是像疫情期间那样一个广谱式的扩张
那么在疫情期间呢
我们回顾一下
为什么当时中国的出口份额能够体现一出
出现一个非常明显的提升啊
提升了接近两个百分点
那么从机制上看
那一轮不仅仅是全球
因为疫情之后的各国的宏观政策导致的需求强
而且是供给侧和需求在同一个方向
同一时间共振
帮助中国的出口去赢得全球的份额
那供给侧毫无疑问就是先入先出啊
中国是在一个全球供给收缩的同时呢
能为了填补这个供给缺口的核心的一个生产国
那么在需求端呢
其实我们也看到
疫情导致了全球的消费
结构发生了剧烈的变化啊
服务业的消费受到了限制
因此大部分的需求是转让了所谓的商品
尤其是一些电子产品啊
医疗物资啊
包括一些居家的一些娱乐消费品
而从结构上来看呢
像这个电气设备啊
纺织品啊啊
轻工制造业啊等等这些板块啊
这些全球的出口份额
都是得到一个同步的上升啊
所以说这些扩需求扩张的行业呢
恰恰是中国原本就制造产业链啊
优势和一些领域
因此当时是出现了出口份额的一个急剧抬升
本质是供给错位需求啊
需求转向和产业匹配三者叠加的一个结果啊
因此那一轮的中国的一个啊
出口份额的提升是一个广谱式的啊
那在理解了疫情期间发生了什么之后呢
再看这一轮
我们还是能够发现一些比较重要的差异
那在这一次呢
其实没有一个非常明显的全球供给的错位
当然说我们中国的能源的这个结构
包括这个供给的韧性
毫无疑问是强于东南亚一些别的经济体的
但是这一轮的这个供给错位
并不像疫情疫情之间啊那么的夸张
第二呢包括就是啊从全球的需求上来看
并没有出现所谓疫情之后
大各国采取非常啊积极的扩张性的政策
导致了啊消费需求大大规模的集中爆发
而且这个爆发的方向是集中在商品啊
贸易啊
商品这个方向的
那这一轮似乎呢从这个能源冲击来看
本身可能还是一个约束性的啊
一个啊一个条件
所以说在这一轮
中国即使是获得了这个份额的
出口份额的一个提升
一呢它集中在少数具备结构性优势的行业
二呢可能还是这个整个全球的一个啊
出口的这个所谓的蛋糕
它的这个增速啊
可能因为全球能源冲击会放缓啊
因此这一轮对于这一轮
中国在全球的这个出口份额的提升
可能更不是一个所谓的全面反弹
而是一个局部性的区域性的一个呃
比较好的一个结果
而在这个之外呢
我们还可以看到啊
中国这一轮的这个全球的贸易
贸易这个冲击
对中国也是一定也有一定的所谓的这个啊
所谓的贸易条件的一个冲击
因为中国是一个能源进口国
所以说油价的油价的上升
就自动的意味着生产成本的上升
包括中下游的一些利润可能被压缩
那么从数据上来看
可能紧挨着原油进口的行业
也就是量化行业
它的产能
产能利用率已经是很快的下降
到了接近疫情期间的水平啊
反映了这个原油供给的量和价格
方面的双重的压力啊
所以说在这一轮的这个冲击之下
中国即使是能够较好的能够维持啊
产业链的论韧性
但是它也不是完全免疫的啊
所以说这一轮出口的核心核心的特征
就像刚才提到的
除了几个受权利
全球的需求周期提振的板块之外
比如说AI相关的板块
包括像一些全球的一些绿色能源
在这些板块之外呢
总体上的趋势是虽然说价格有所修复
但是量和利润也许会受到一定的挤压
也就意味着
其实每一块名义出口对于经济的贡献度啊
跟疫情期间相比呢会有所的减弱啊
那我们做了一些量化的分析啊
就如果要完全的要依靠出口去对冲啊
这一轮的这个全球的能源的冲击
对于中国经济的影响
包括对冲掉对于中国的贸易条件恶化的影响
包括对冲掉全球整个出口增速放缓的影响
那中国需要提升也许一个百分点啊
在短期要提升一个百分点左右的出口份额
才能够去完全对冲这样的外部影响啊
但是根据我们一个更现实的测算来看呢
考虑到了新三样出口的强势
再考虑到了在别的行业
也能部分的提升一些份额
但是出口的这个份额的提升
也许是在0.3到0.9个百分点之间啊
这当然是一个比较粗略的框算
但是这基本上也可以意味着啊
中国的这个出口份额的提升
可以缓冲全球能源冲击
但是却没有完没完全去逆转啊
这个能源的这个冲击把负的变成正的啊
那么在这样的一个外部环境之下呢
其实我们还看到了
中国经济内部的一个核心的问题
仍然是在需求侧
尤其是消消费侧呢可能还是比较的疲弱
那这背后是一个非常典型的K型的结构啊
一个是生产端和出口链条非常强
另一侧呢就是区民部门
可能还是处在一个预期比较弱啊
消费倾向还在下降的这个过程之中吧
而且这个分化也许不仅仅是短期的现象
而且有可能转化为中长期的一个现实
那这就是因为啊
当前中国出出口的这这个所谓的韧性
份额的提升
它更多的是集中在出口的一个
资本密集型的领域
而AI它的快速的渗透啊
短期对于就业市场的冲击
可能还会进一步的强化啊
总量经济的活动
对居民收入传导的一个啊一个滞后性吧
那所以说从数据上来看
那我们看到基于住户调查的啊
一季度名义消费的增长其实是偏弱的啊
同比是3.6%比四
去年四季度的4.0%
是进一步下了一个台阶
而整个储蓄率啊经过计调之后
是维持在了疫情后的啊最高的水平
而我们根据GDP中的一个所谓的最终消费
当然这里包括了政府的消费
在这一季度也是维持实际的啊
3.3的这一个增长其实还是比较弱的
我们还看到呢就是就业和收入预期啊
仍然是处在一个相对比较低的一个区间
这在我们上周的这个alpha wise
居民的这个这个调研中也有所体现
而居民部门加杠杆的意愿
还是处在历史最低位的啊
所以可以从这个居民信贷的数据中啊
得到一个印证啊
所以说综合来看呢
我们其实看到中国经济是处在一个啊
相当于是一个多重力量交织的这么一个阶段
当然有向上的啊
也就是产业的升级之下
出口可能还能维持一个非常强的增速啊
但是呢可能也有一些向下的一些力量
包括全球可能有所全球的需求有所走软啊
需去部分的限制了需求端啊
只要去出口端拿到拿到这个更高的份额
对于经济的一个整体的一个拉动力量
当然内部呢可能就是消费啊
这个在消费端可能还是存在着一定的
这个对整体的这个经济传导有一定的约束
所以说这还像是一个啊外需在托底
但是内需约束的这个分化的一个经济
而正因为如此呢
啊外区也是一个啊
对于当前中国接下来接下来两个季度
两三个季度的经济表现是一个最关键
而且也是相对更快的一个变量
而且也更值得关注
中东形势的进一步的一个变化吧
当然就像robin总刚才提到的
其实现在的定价
市场的定价可能已经已经反映了
可能即使谈判的过程会有波折
但是总体上经军事的行动将降级
霍尔木兹海峡可能将部分开放的这么一个情
比较相对比较乐观的情形
但是就像我们的全球经济团队在过去几周
一直跟大家强调的
这一轮的这个霍尔木兹海峡
它的封闭持续时间是一个关键
而当前其实并没有非常明确的啊
能够立即重新开放
或者至少立即部分开放的一个可靠证据
所以在这一侧呢其实要顶警惕一些啊
所谓原油供给侧的滞后的效应
因为第一轮的冲击
其实各国可能是依靠了一些战略库存去进行啊
第一轮的应对
但是如果啊霍尔木兹海峡持续的不开放啊
那么这些战略的库存可能也开始捉襟见肘
那么原油的一些量和价的一个双重的挤压
可能会在二季度之后啊
可能会甚至在三季度都出现一定的溢出的现象
我们看到即使是一些相关的替代的通道
开足马力
比如说一些沙特和卡塔尔
一些别的一些管管道啊
包括美美国的这个原油
可能是啊产能利用率拉满加加紧了出口
但可能也最多的能够弥补这个霍尔木兹海峡
关闭所造成的缺口的一半不到啊
所以说整体上而言
全球能源的价格可能还是会维持在一个啊
局部的一个高位啊
并且呢这个啊所谓的这个最终的这个价能
原油价格的这个呃决定的水平
特别是高位和这个海峡封闭的这个时间
它它这个函数关系也许是会有一个
非线性的这么一个关系存在
所以说啊中国经济当前处于一个啊出口之一
出口是一个所谓的最关键的
向上的这个动能的这个节点之下呢
其实中东方面我们依然不能够掉以轻心啊
那我就先介绍到这里
把时间交换给robin
好呃谢谢志鹏
一如既往也是非常的全面客观啊
啊当然大家更关心的还是资产价格
上周呢LAURA已经讲到
那么投资者已经可以部分的看穿
看透中东局势和油价了
进入重归基本面的阶段
那刚才讲到的这些局势
不管是油价还是美国的AI投资
进入下半场
特别重视的是OGTICAI的广泛使用
还是全球范围内更加重视
拥抱物理稀缺性的资产
这些再结合中国经济相对有个分化
冰火两重天
内需消费
房地产处于调整
对我们的投资有什么启示
我接下来把时间交给我们的首席策略师罗A
非常感谢robin对
上周呢我们确实当时只给大家讲了
我们看到一些霍尔木兹海峡最开始的这种呃
d escalation的迹象
也就是事件降级啊
这个双方回到谈判桌前
开始向一个呃有可能局部
甚至是呃
全面把霍尔木兹海峡打开的这个方向发展
呃
那到这个礼拜呢
刚过去的这个周末的72个小时
我觉得对市场关心的朋友们
应该也是经历了跌宕起伏的三天
应该这样讲啊
我们看过去一到两个星期的
整个股票市场的走势
应该说呃这种风险资产的投资人们
总体来讲呢是非常希望可以move on
可以向前看
圆满的解决掉呢
然后去更多的聚焦于全球的
更多的一些长期的主题性的结构性的投资机会
所以我们看到呢包括呃美股市场
标普500呢已经创了新高
我们亚洲的市场呢包括日本
台湾
韩国
包括我们的港股呢
如果我们从2月28号
这个中东危机事件正式开始的这一天来算起
2月27号到目前为止
所有的这些市场基本上呃都已经全面的修复了
从2月27号之后的中间一段的啊
这样的一个调整的幅度
那我们在这个危机开始的初期呢
我们当时也跟大家交流过
就是我们认为中国它经济独有的韧性
以及中国股票市场和全球市场
联动性的这样的一个比较低的呃特性呢
会让中国股票市场
在这样的一个地缘政治危机里
它显出更多的韧性
而且呢呃总体股票资产是容易更为表现突出
那我们看到在2月28号到3月底
中间的这一段时间
其实名胜中国指数相对于全球
名胜新兴市场指数
它其实是跑赢了八个百分点
但是呢在4月初之后
当随着地缘政治危机
有一系列的这样的降级的信号出现
我们刚才讲的这个八个百分点左右
的一个超跑啊
这样的一个跑赢的部分呢已经悉数的啊退回
悉数的吐出呃
所以实事求是的来讲呢
呃基于我们对目前整个股票市场的走势
尤其是包括我们新兴市场
刚刚大幅的上调了它的目标价
那这个上调当时是基于三星海力士的一个呃
总体对韩国市场的一个重大的驱动力量
以及对韩国股市的一个上攻
呃所以呢目前我们到今天为止
我们看到啊
我们全球新兴市场的这个指数
距离我们大模的目标价呢
也只有六个百分点的上升空间了
所以在过去的啊这一段时间里呢
我们看到的是欧洲股市
我们的欧洲策略是包括我们的啊
这个新兴市场分析师jonathan garner
我们欧洲的策略师marina
他们纷纷呢又由之前的
希望大家在股市有选择的这样去re engage
重新介入
在这样的地缘政治啊
风波降级的背景下
重新介入的这样的一个建议呢
已经又开始重新的变成了相对比较保守
比较谨慎的这样的一个判断
那我们对中国市场的判断
基本上也和他们的是比较一致的
因为刚才我讲到了我们呃我们的港股市场啊
还有我们的名胜中国指数
它已经把危机之后的这样的一个调整
悉数的已经都全部的修复掉了
呃然后目前我们看来呢
从年初到现在呃
我们中国股市的表现
它其实还有其他的呃拉动因素
那这个拉动因素呢里边也包括我们之前讲到的
比方说所谓的字节跳动的一个效应
就是说字节跳动作为一个非上市公司
它对我们港股上市的很多大盘科技公司呢
它是产生了一定程度的威胁和颠覆的效果
尤其对恒生科技指数
是产生产生了重大的负面影响
那同时呢我们很多中国的大盘互联网公司
尤其是在电商板块呃
所进行的激烈价格战
我们也看到呢
对这些企业的盈利的预期是有非常重要的
一些负面影响的
再有一个呢也是从年初到现在为止
我们有很多上游的这种高端制造的板块
和一些呃这种呃比较注重实体资产和呃
和这个能源高效的这种绿色板块呢
我们看到他的表现是很好的
比方说能源啊
原材料啊
然后工业设备啊啊
甚至包括我们的半导体
还有我们的这个health care
我们的这个医疗
我们都看到
从年初到现在都已走出了7~18个百分点
不同的涨幅
只不过这些板块呢在我们的指数整体里
占比相对比较低
而且它的这个低占比呢
有一定程度是指数编撰的这个
技术性的一些限制所造成的
所以呢这些呃对目前指数的一个表现的
一个压制的效果呢
不能够通过霍尔木兹海峡的问题的解决
去全面地得到一个合理的改善
所以我们也是认为呢一个是这个湿地的修复
再有一个呢过去48~72个小时
整体地缘政治的这样的一个呃
过山车般的一个变化
也让我们认为目前整体的局势呢
更多的是一个相对比较脆脆弱的呃
脆弱的一个呃
应该说是呃
谈判桌前的不确定性的这样的一个状态
而不是一个真正意义上可持续性的一个
正常化的一个状态
所以呢目前我们也是判断短期的所谓的这种
这种reopening trade或者是这种rebound trade
我们认为呢也基本上已经到头了
那如果从现在开始看向年底
我们对中国股市的判断的是
我们觉得还是有5~10个百分点的涨幅
这里面我们也重申一下
我们对中国股市包括恒生指数2700
2万7500点的目标价的一个预期
还有对我们的名胜中国指数
一个90个点的这样的一个目标价的预期
所以呢分别对应的是5~10个百分点的
一个涨幅
但是我们认为呢从现在开始啊
在4月中旬到67月份
中间市场的波动性还会非常之高
所以呢也不建议大家贸贸然的
就去全面的进行一个加仓
为什么这么讲呢
就是从现在到67月份之间
我们看到有几个比较重大的
对中国市场非常相关的呃一些事件的
接下来的一个铺排和推演啊
都有可能造成的市场的一些情绪的波动
一些流动性的波动
包括一些基本面的波动
这里面有什么呢
第一个就是目前定在5月14号到15号的呃
中美呃双边的首脑的一个正式会谈
本来呢就是从3月底已经推迟到5月中旬
那基于目前呃
整体的国际地缘政治的高企的不确定性
甚至是过去十天之内
我们看到一系列中美之间的一些呃言语上的
或者是说一些表述上的呃
应该说是摩擦的升级
呃
我们是觉得呢
我们需要非常密切的进行一个观测
呃如果说呢这个事件呃
这个这样的一个事件
它进一步的推后
或者是出于任何我们预料不到的原因
被取消的话呢
对市场还会造成一定程度的负面影响
那过去十天之内
我们首先是看到了特朗普总统曾经说过
对中国的关税呢是可以升到50%
如果他这里面看到了更具体的或者是更确实的
比方说啊
从我们中国这方面对伊朗的一些呃相关的啊
这种啊武力方面的一些呃提供或者是帮助
然后另外呢我们也看到过去呃
上周呢呃在这个澳大利亚
美国
还有菲律宾呢
也是在呃南中国海一带进行了军事演习
所以这些呢我们都觉得短期视为一些
我们希望呢这个事态不会进一步扩大化
但我们要保持一个密切的关注
这是第一点呃
第二点呢我们接下来要去进入一个第一季度的
2026年一季度的一个季报期
那我们上周呢呃
我的团队的同事CHLOE也发表了四季度的呃
整个名胜中国指数的一个最终的一个解读
我们看到总体从上市公司的数数目来看呃
相对于市场预期有一个大幅miss的
这个公司的呃比例还是在升高的
是有11个百分点的公司
这个是从去年三季度的九个百分点
上升到了目前的11个百分点
那接下来一季度呢呃基于总体的一个判断
我们觉得一季度呢还是会有很多呃
一些这个盈利的miss处这个消息出来
所以一季度总体还会是一个disappointment
是一个比较失望的一个季报
同时呢也会呃像随之伴随着呢
会有一个比较明确的盈利预期的向下
修正的这样的一个过程
那在这样的一个背景下呢
市场的这个情绪也容易受到其他的
更多的一些头条啊
然后一些地缘政治的这个风波的啊
这个影响来反复波动啊
然后还有一点呢就是啊
比方说像啊
我们今年年初上市的两个大模型公司啊
mini mask质谱
那像mini max呢
在7月份它会迎来一个比较大规模的呃
上市锁定的这个股权的一部分的这个呃
一部分的这个解解绑
所以呢这些股票是不是会呃
应声进入市场进行流通
然后产生比较大的这个卖出的压力
呃
我们也拭目以待
也会担心他对整个市场的情绪和流动性的造成
一定程度的波动
呃所以呢就是说从5月份到67月份
我们是觉得这几个事件它是连续不断的
这样一个从时间表上一个接一个的
都需要我们提高警惕去密切观察
当然了
在这之后呢
我们其实是看到整体市场
它是有一些改善的空间的啊
一个是呢就是刚才我们反复强调啊
这个呃比方说呃
互联网公司之间进行的一个呃
非常激烈的价格战
但是我们在上周呢
已经宣布了
到目前为止
我们看到的最为严厉的去禁止电商进行
不正当的
不恰当的价格战的一系列的落地的措施
那这些措施呢也是我们的意见
跟我们的互联网分析师团队呢
是保持高度一致的
我们也认为
这种电商价格战对盈利所带来的负面影响呢
基本上在目前呢已经走到了一个呃
走到了一个最高的位置
从此以后呢情况会逐渐好转
那这样的一个呃好转呢
它在数字上的体现
更多的是会在二季报的时候开始体现
也就是说在7月份之后
逐渐的在数数字上更为的体现出来
一个比较明显的程度
同时被市场所更多的认知和意识到和关注到
这是另外一个
那再有一个呢刚才也讲到了
就是说我们的整体的指数构成
这里边呢呃刚才讲到了一些这种上游的
然后高端制造的
还有一些硬科技的这样的一些呃股指成分呢
它相对的这个所目前处在的权重是比较低的
那我们觉得呢
全球的不同的国家和地区
对本身自身的
在能源和一些重大的基础设施方面的
自主性和安全性的这样的一个思索
会提到一个前所未有的高度
在这个过程中呢会带来新一轮的
比方说对基础设施
然后对能源的这个安全的这个啊发电啊
传输啊
存储啊等等都会有更高的需求
那这正好是我们中国的一个比较强的啊
一个像项目
那同时我们也觉得在全球的产业链里的
它的份额会进一步提升
也带来从收入到盈利的这个预期的向上的调整
但这个呢会是一个呃不仅几个月
甚至是几年的一个呃比较长的一个调整期
所以这样的一个改善的是需要时间去体现的
然后再有一个呢
刚才我们提到了7月份
Mini max
它的这个上市股比解禁的这样的一个
短期的一个压力的造成
但是我们同时呢也判断质朴和mini max两只股票
它是在6月份的时候会进入恒生科技指数
同时呢也会基于南下港股通的一个快速通道呢
进入南下港股通
所以这样呢本身对恒生科技指数的
它的一个比例的分配啊
不同的这个对AI的占比
以及相对去冲淡一些大盘互联网的呃
这样的一个比例
还有的对南下资金的进一步吸引呢
我们觉得从中长期来讲
其实是一个相对比较好的
一个比较平衡的一个发展方向
所以这些呃一不停呃不呃
这个不同程度的改善呢
更多的我们觉得是在67月份之后
它逐渐去体现
所以我们还是看呢
有比方说5~10个百分点的一个上升空间
那最后一句呢我们提一下
就是说在A股和港股之间的配置
我们怎么样去做一个选择
如果看到年底的话呢
我们目前还是对A股
觉得它的总体的这样的一个市场的setup
相对更优秀一些
呃一个呢是今年A股还是啊有几个比较呃
大家比较这个呃高度期待的一些呃IPO
包括像宇树科技啊
包括像长鑫长存啊等等
那这些呢也是很多呃
全球的这个机构投资人和我们交流的时候
也表现出了浓厚的兴趣的这样的一个呃
一些上市项目
那当然我们觉得呢总体这些高科技领域的啊
一系列的这个长足的进步
所带来的这种呃新的投资标的
它会进一步地吸引国内的机构
包括个人投资人啊去入场
去进行一个更高度的一个参与
更更多的是体现在活跃一个整整个股市的啊
一个参与度和成交量和它的这个规模体量
甚至是股指成分的一个调整
一个更为平衡的状态的一个演变
所以这个呢我们觉得是一个比较好的一个发展
呃第二点呢
刚才我们讲的这个高端制造啊
或者是绿色
绿色呢呃相关的甚至是报的半导体等等
这些我们比较看好的板块呢
它在A股的整体股票市场的这个占比
权重呢远远高于在海外市场
我们看了一下我们的沪深300指数
刚才我们讲的这几个类别
它占比可以高达接近40%
但是在民生中国指数里
它只占12%
所以他这样的一个比例的差别呢
也会导致这个走向的呃一系列的差距
然后第三点呢就是我们的国家队
我们从今年1月份开始反反复复的提到国家队
那我们觉得呢
国家队目前手里的弹药还是非常充足的
我们在国家队从1月上中旬开始
这个巨量的卖出之后啊
在一直卖到春节前后之后
我们没有看到明确的国家队的入场的迹象
那也就说明了很多可以带调用的现金
目前还是啊留在手里
随时可以待命
那这些现金呢
比方说在市场出现高度波动的情况下
去进行一些呃这种波动性的呃
熨平和和去这个控制管理
同时呢
比方说从中长期的一些战略性的投资的角度
像一些主题性的ETF的投资呢
我们都觉得呃都是非常可行也非常合理的
所以从这几个角度来讲呢
我们看到年底
还是觉得A股的总体生态更好一些
那今天的分享先到这里
把时间交还给robin
谢谢好的
感谢劳瑞总
ROBBY总
因为时差的关系呢已经下线了
接下来由我主持啊
那接下来我们把这个目光放啊投向房地产
那大家都知道我们对于经济的判断是啊
可能处在一个相对比较稳定的区间
但是K型分化
但这个判断和一些认为经济已经进入了
周期性复苏阶段的更乐观的观点之间
还有一个比较大的一个鸿沟
其中里面一个重要的swing factor可能就是房地产
那我们最近也注意到了
市场上也有一定比较乐观的生意
觉得一二线城
一线城市的房地产
可能在接下来就能够企稳回升了
那我们这边的看法是什么呢
那我把时间交给我们的地产首席斯蒂芬
好的
谢谢志鹏
大家好
我是STEVEN呃
今年以来呢
部分的一线城市的房地产
市场发生了一些比较微妙的变化
根据第三方的这个机构的数据呢
我们看到北京和上海的二手房
从年初到最近的一周啊
成交量同比都是表现出了一个正增长的
如果我们细看3月和4月头两周的这个销售量
我们注意到
今年房地产的小阳春在这两个城市持续的时间
相较市场下行以来的过去几年
有一个比较明显的延长
叠加去年基数啊
从4月份开始逐步走低
那这两个城市的这个二手房的销售量
同比的增速也在逐步的提升啊
特别是在上海过去几周的这个周末
二手房房的这个成交量
连续突破了过去几年的新高啊
从3月到最近一周
我们看到的这个累计的同比啊
涨幅是上涨了12%
那么二手房的这个成交量的上升呢
也明显带动了居民的这个情绪的回稳呃
一线城市受访居民里边
虽然预期房价在未来12个月下降的人数
仍然比预期上升的人数要多一些
但是相比起我们去年10月份同样的这个调查
这个比例有了比较显著的下降
从去年10月份的67个百分点
下降到3月份的46个百分点
这反映了一线居民的情绪
有一个比较明显的修复
另外这个情绪的好转
也显示在二手房的这个成交价上面啊
根据冰山的这个数据啊
啊
上海和北京的这个二手房价
在2月环比转正之后
3月份维持了一个环比向好的趋势啊
分别上升了0.9%和1.1%额
上升的这个速度呢
相比起2月份是
分别提高了0.8和0.7个百分点
那我们认为呢
这两个城市的二手房市场转好
主要是受几个城市自身的因素叠加之后的呃
导致的啊
首先这两个城市在过去几个月
放松了他们自己的这个住房限购政策
比如说北京在去年的12月下旬放开了
而上海呢在今年的2月下旬也放开
那么这些放松呢
或多或少都催生了一部分的这个刚性住房需求
的一个释放
第二我们观察到
这个两个城市的这个成交量的提升
主要是受一些低总价的二手房成交的影响
比如在过去的四啊
三个月
总价在500万以下的这个房子
占到二手成交的8%成左右
这部分是由于这些低总价的这个房子啊
或者我们俗称的老破小
在过去几年呢市场下行的时候
房价有了比较充分的调整
导致了租金收益率已经跟房贷利率持平
甚至有些是超过了这个房贷利率
所以啊催生了一部分由租转买
或者从啊投资收租的这样一些需求
还有第三个点就是从去年啊
去年年底开始
市场就在流传
上海可能今年会加大在城市更新方面的
这个力度
所以我们也留意到
就是呃部分的这个赌拆迁的这样的一些投资性
而投机性的需求陆续的入市
从而推高了整体二手房的这个成交量啊
但是尽管这两个城市的二手房的
这个表现比较突出
呃
我们也同时注意到
一手市场却维持了一个比较低迷的状态
那么根据第三方的这个机构数据显示
从年初到最近的一周
上海和北京的这个一手房的成交量
同比是分别下降了36%
和下降了21%
尽管在3月小阳春以来
成交量也仍然维持了这个同比下降的趋势
并没有跟随二手房市场的一个活跃度
而发现明显的改善
那么我们认为呢
一手和二手市场之间的这个分化
除了由于二手市场的这个价格更具竞争力以外
其实也受于啊乙手的这个有效供应
的一个持续的下降而减少啊
因为我们啊大家也注意到
就是开发商在过去几年
其实购地啊都是在持续的下降的
呃
另外呢就是一手市场这边也普遍缺少一些
低总价户型的这个供应
所以呃呃我们觉得啊如果从退一步来看的话
二手成交量在上升
一手成交量在下降
某程度上是反映了二手市场再进一步侵蚀
一手市场
对于整个城市的这个房地产市场而言啊
目前还是比较难
据说出现了一个全面的复苏
另外我们也注意到
就是二手市场的这个低总价和高总价的房子啊
今年以来的表现也有一个非常明显的分化
像刚才提到的那样
今年以来
低总价的二手房占到总成交的这个比例
大概是80%左右
比往年的这个占比是有所提高的
那我们认为低总价的这个成交
比中高档价位的这个成交比啊表现的更加优异
部分说明了是这些低总价的房子的这个性价比
可能比啊中高价位的房子啊的性价比要高一些
换而言之就是中高价位的这个房子的房价
目前的调整幅度可能还不够充分
可能还需要经过进一步的调整之后
才能稳定下来
那么接下来市场关心的可能是啊有两方面啊
第一是上海和北京出现的这个修复的苗头
是否可以持续下去啊
以及第二是否能有扩散到其他城市的
这样的一个修复
那么关于这两个问题呢
呃我们认为目前还是需要持续的一个观察
接下来几个月的市场的变化
像上面所说的那样
一季度的这个二手成交超预期
某程度上是受了一些政策的扶持
以及某一圈层的这个房子
价格调整到位的因素导致
那么随着政策效应在未来几个月的逐步减退
以及啊这些刚性住房需求被满足之后呢
我们目前对于这两个城市的房地产市场啊
是否能持续转好
还是抱有一个比较怀疑的态度的
呃
我们认为目前两三个月的这个数据好转
还不足以形成一个明朗的趋势
需要更多的一些数据的支持
包括了二手的这个挂牌价
二手的过牌量以及不同档位的这个房价的呃
呃呃等等方面的一些转好
才能说明市场在持续的出现啊
修复回暖
那么啊另外一方面
我们也观察到的就是除了上海和北京以外
剩下的这个一线城市啊
包括了深圳和广州以及一些新一线城市
像杭州和成都
他们今年以来的这个销售量和房价的表现
也并没有出现明显的好转
这几个城市不管是在一二手的这个成交量
亦或是这个二手的成交价方面啊
同环比啊
从第三方的这个数据来看的话
都是延续了去年下半年以来的一个下跌的趋势
特别是在杭州
我们留意到二手房的这个成交量啊
今年以来同比下降了超过了20%
是这几个主流城市里边啊
表现的相对比较弱的
那么对于城市之间的这个分化
我们认为说明了
中国房地产市场已经回归到单个城市的基本面
因素驱动的阶段
也就是说从98年房改之后的这20年
城市之间的所谓的同涨同跌的这个情况
可能在未来可见的几年都不会重复啊
不仅是说一二线城市与三四线城市之间的
这个传导机制的一个失效啊
同为一线城市之间的这个传导
我们觉得也可不太可能会发生啊
另外从啊3月份的这个业绩发布会啊
我们跟开发商的交流里边
也体现出
他们对于2026年的这个土地投资计划啊
还是啊保持了一个啊相对谨慎的看法
只有少数的啊
一两家开发商啊
计划还是在今年保持一个比较强的买地力度啊
比如说在刚过去的一季度呃
几家主流的开发商每个月平均都是购买了啊
一两块土地
这个补货的力度呢
也明显低于他们的这个销售量
而且从买地的这个城市和区域上来看的话
他们也仍然保持了
只在核心城市的核心板块来部署
并没有扩展到更多的城市或区域的想法
我们认为
这反映了开发商对于接下来房地产市场的一个
走势的判断仍然是比较谨慎啊
对于后市发展的这样一个趋势呢
目前还是不够明朗的
所以综合以上的判断
我们建议投资人啊需要多观察一段时间
整体的这个成交量和成交价的这个表现
才作出部署
现阶段应该保持一个比较谨慎啊
的这样一个态度
特别是对于房地产板块啊
我们在1月底的时候预期了
整体板块会在经过情绪驱动的上涨之后
在23月会出现一个回调
虽然整体板块的这个股价从1月的相对高位啊
下调了大概20%左右
当我们认为受制于城市之间
以及一二手房之间的这个分化啊
投资者的这个情绪可能还会持续的被拖累
特别是如果说上海和北京市场的热度啊
在接下来的啊56月份出现减弱的话
我们认为投资者的情绪可能会进一步的
这个减退啊
从而导致地产板块在二季度啊继续跑输大盘啊
那以上是我的分享